Continuamos nuestro estudio sobre los romanos esta mañana.
especialmente Romanos capítulo 12 con el tema del impacto del evangelio.
Los versículos 6 a 8 hablan sobre su impacto en nuestros ministerios personales.
Y como han pasado, ya sabes, un par de semanas.
Vamos a ver esta parte otra vez para poder poner nuestra mente en orden.
Romanos 12, versículos 6 a 8, dice: teniendo entonces dones
difiere según la gracia que se concede
para nosotros, profecía o sea, profetizemos, según
La proporción de fe, o ministerio que sirve, que esperemos a nuestro ministerio, o el él
que enseña sobre la enseñanza, o aquel que exhorta, eso es alentador sobre la exhortación.
Quien da, que lo haga con sencillez.
El que gobierna, debe guiar con diligencia, y el que muestra misericordia con alegría.
Tú y yo tenemos la responsabilidad de servir al rey y hacerlo juntos.
Necesito que entiendas que el diseño de Dios para su pueblo es ser un pueblo.
No una persona, no una, no una,
simplemente un poco aislado por aquí, y yo, no, no, no, Dios lo diseñó.
Nos dio la iglesia.
Nos llamamos la novia de Cristo.
Derramó su sangre para que pudiéramos ser vividos juntos con él en lugares celestiales.
En otras palabras, lo que intento decirte es que esto es un trabajo en equipo.
Somos una familia en Cristo y cada persona tiene un papel y un papel que desempeñar.
Y eso nos lleva a la siguiente parte de este estudio, el impacto del evangelio.
Ya lo hemos visto en nuestro ministerio personal,
Pero también vamos a analizar ahora el impacto del evangelio en nuestras relaciones.
Hace dos semanas repasamos un versículo.
Lo dice en el versículo 9: Deja que el amor sea sin la simulación.
Aborrezca lo que es malo, aférrate a aquello que es bueno.
Eso significa muy simplemente: deja que el amor sea
Sin hipocresía, distántate de lo que es malo y acércate a eso, que es bueno.
¿Puedo contarte algo?
Esto ha estado presente en mi mente desde que lo predicé.
Te sorprendería si realmente tuvieras esto puesto
Tu corazón y tu mente mientras vives tu vida diaria.
La mayoría del amor que mostramos, lamentablemente, puede ser hipócrita.
Les queremos con todo el corazón.
Hablan de ellos a sus espaldas.
Chicos, escuchad, en este mundo del teléfono, en persona que nosotros
Batallar todos los días, una de las cosas más fáciles es dejar que la boca no se nos quede bien.
Te das cuenta de que mucha gente, eso es lo que creen que es la iglesia, solo un grupo de calumniadores cotillas.
Un montón de gente autojustificada que gusta reunirse una vez
una semana y actuar como si lo tuvieran todo bajo control y vivir como el mundo el resto del tiempo.
Church, ¿no podemos ser nosotros aquí?
Si vamos a amarnos, como se nos ordena, que sea sin hipocresía.
Pero puedo decirte esto: nuestra comunidad, la iglesia, nuestras familias, nuestra vida personal
vidas, todo sería mejor si simplemente aplicáramos este mandato a nuestras vidas.
Y sí, es una orden.
Quiero contarte dos secretos antes de que empecemos esta mañana.
Para empezar, el primer secreto.
No sé si lo sabes o no.
Pero vivir para Jesús es sencillo.
¿Habéis oído lo que he dicho?
Vivir para Jesús es sencillo.
Ahora fíjate en las palabras que uso.
Cuando escribo palabras para predicar.
Cuando las escribo, elijo específicamente cada palabra.
¿Amén?
En otras palabras, no dije fácil.
Dije sencillo.
Verás, estar centrado en Cristo y en todo lo que hacemos no siempre es fácil, pero es sencillo.
Mira, Dios no intenta confundirnos en nuestro camino con Él.
El espíritu deja las cosas lo más claras posible.
Mucha gente se acerca y dice, bueno, predicador, ¿qué tal esto?
¿Y qué pasa con eso?
¿Y deberíamos hacer esto?
¿Y deberíamos hacerlo?
¿Y debería participar en esto y en aquello?
Y escucha, si tienes que preguntar, que
Significa que obviamente está pasando algo en tu espíritu.
El Espíritu Santo es mucho más inteligente que yo.
Solo síguelo.
Ahora puedo darte un consejo, pero lo que hacemos es esto.
Nos gusta buscar consejos que coincidan con lo que queremos hacer.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿Qué quiero decir?
Así que vienes a mí o vas a otra persona y dices, oye, escucha, tengo esta situación.
¿Qué debería hacer?
Recibes consejos.
Es bíblicamente sólido.
Es doctrinalmente sólido.
Te muestran que la escritura dice: oye, escucha, así es como debemos obedecer.
Así es como deberías caminar y manejar esta situación.
Bueno, eso no te gusta.
¿Y qué haces?
Vas con otra persona hasta que encuentras a alguien que te diga lo que quieres oír.
Escucha, eso no es lo que estamos llamados a hacer.
El Espíritu Santo, tenemos que dejar de actuar como el Santo
El Espíritu no nos dice, no nos dirige, no nos guía ni nos recuerda cosas que nos han enseñado.
Dios no hizo que andaras por ahí, confundieras vagando por esta tierra.
Tenemos un propósito, una misión y una visión del cielo.
Amén.
¿Sois mujeres esta mañana?
Escucha, vivir para Jesús, es el templo.
Solo síguelo.
Si dice que lo hagas, que lo hagas.
Si dice que no lo hace, no lo hagas.
¿Estáis conmigo?
No estáis conmigo.
Vale.
Pero hay una verdad inversa en eso.
Vivir para Jesús es sencillo.
Puede que lo compliquemos, pero puedo decirte lo que es complicado pase lo que pase.
Vivir para la carne, eso es complicado.
Tú, ¿de qué hablas?
Bueno, si quieres vivir al borde perpetuo de la destrucción y los problemas.
Deja que la carne lidere.
Había una canción de VBF que se me ha quedado grabada durante años, y la parte principal de la canción dice esto.
Sin lo estropeó todo.
¿Había alguien aquí y tuvimos esa música en VBS? Tío, fue increíble.
Fue como, fue como, pecado, lo estropeó todo, lo estropeó todo.
Luego fue como, oh no, ¿sabes a lo que me refiero?
Era así, y, ya sabes, no era como se suponía que debía ser, ya sabes, originalmente en el Jardín del Edén.
¿Sabes a lo que me refiero?
Como si estuviera bien, Taylor.
me habría encantado.
Pero bueno, escucha, era una gran canción, tío.
Fue como un pequeño rap.
Y está hecho para niños, ¿no?
Pero la verdad también es para nosotros.
Mira, el pecado lo estropea todo.
Tu pecado arruinará tu vida si no se maneja con confesión y arrepentimiento.
Quieres una vida llena de satisfacción, vacía de vergüenza diaria y completa con victoria.
Vives para Jesús.
Si quieres todo lo demás que no es eso, vives para la carne.
Ahora, ¿qué tiene que ver esto con el capítulo 12 de Romanos?
Entiende todo.
Vivir para Jesús va mucho más allá de
Una devo diaria, diciendo la gracia en cada comida y en la iglesia
una vez a la semana, vivir para Jesús, literalmente atraviesa cada parte de nuestra vida.
Eso no solo ocurre en nuestro ministerio, sino también como vemos
aquí, en nuestras relaciones entre nosotros, con otro.
El hecho de que nos reducamos, caminando con Cristo a
Estas cosas, el devo diario, ya sabes, la misma gracia de una comida, la iglesia una vez a la semana.
El hecho de que pensemos que seguir a Jesús es solo comprobar estos
cosas de una lista, eso es lo que ha creado una cultura
El cristianismo que está afectando a nuestros hogares y comunidades.
Ahora la gente piensa que es fácil seguir y amar a Jesús.
Déjame decirte algo.
No lo es.
Habrá momentos en los que será difícil.
Habrá momentos en los que tendrás que tomar decisiones difíciles.
La decisión y la elección correcta son sencillas, pero es difícil tomar esa decisión.
Tienes que defender la palabra.
Tienes que defender la verdad.
Ahora, vamos a ir despacio en este estudio porque hay demasiado que necesitamos entender.
Así que esta mañana vamos a leer los próximos versículos aquí.
En los versículos 10 al 13 dice esto.
Si vamos a tener una relación adecuada
entre nosotros, ¿verdad?, si vamos a tener el impacto
del evangelio y que sea evidente en cómo interactuamos, entonces necesitamos entender esto.
En el versículo 10 dice esto: sed amables de afecto, unos a otros con amor fraternal, en honor a preferirse mutuamente.
No perezoso en los negocios, ferviente en espíritu, sirviendo al Señor,
Regocijándose en esperanza, paciencia y tribulación, continúa al instante
en oración, distribuyendo a la necesidad de santos, dados a la hospitalidad.
De nuevo, estamos viendo el título, el impacto del evangelio en las relaciones.
Oremos.
Padre, le agradezco su palabra.
Y solo te doy las gracias por un, simplemente un maravilloso,
Dulce tiempo de adoración que hemos tenido aquí hoy.
Dios, te ruego, Señor, que vuelvas a usar este recipiente para un uso honorable.
Permíteme hablar, Dios, como quieres que hable, Dios.
Cuando rezo a quienes tienen oídos para oír, ¿que lo oigan?
En el nombre de Jesús, reza.
Amén.
Ahora, la forma en que vamos a desglosar esto es que vamos a tomar una llave
Palabra de cada uno de estos mandatos y vamos a exponer la importancia de cada uno en nuestras vidas.
Así que vamos a empezar.
En nuestras relaciones, porque nos han salvado y cambiado
por el evangelio, porque ahora somos nuevas creaciones en
Cristo, porque el mayor ha fallecido, y he aquí que todo es
nuevo, porque ya no vivimos para nosotros mismos, sino para Jesús, alguien diga amén.
Si renaces, eres tú.
Todo lo que acabo de decir lo explica tú y yo.
Entonces debemos ser devotos.
Debemos ser devotos.
Mira de nuevo el versículo 10.
Sed amables y afectuosos los unos con los otros, con amor fraternal en honor, prefiriéndoos mutuamente.
Esa frase, cariño amable, significa literalmente
en griego, siendo muy cariñoso, cariñoso, pero también, mira, devoto.
Significa ser entregado.
Para poder leer, dedicarse, uno a otro con amor fraternal.
Ahora bien, hay quienes piensan que la devoción a las cosas de Dios significa simplemente
presentarse o tomar una decisión difícil, sea cual sea
el daño que pueda causar, y escucha, voy a ser honesto contigo.
No quiero darle vueltas a esto, pero lideré así probablemente durante 2 o 3 años.
Era mi forma de hacer la carretera.
Y tenía la verdad en la que apoyarme.
Si no te gustó, no sabes cuántas veces señalé esa puerta y dije, ahí está la puerta.
Puedes irte.
A nadie le importa.
Déjame decirte algo.
Eso es escritura selectiva.
¿Me sigues?
Durante tanto tiempo, mi devoción a la palabra de Dios fue a veces seleccionada.
Ahora, antes de que me mires de reojo, déjame explicarlo.
No tenía problema en golpear a la gente con la verdad.
Me encantó.
Tío, me encanta subir aquí y pisar fuerte.
Tío, incluso solía llevar botas de vaquero.
¿Alguien recuerda cuando solía llevar botas de vaquero predicando?
¿Había alguien aquí?
Mira eso.
Verás, la gente realmente recuerda eso.
Si miro lo suficiente, hay un punto aquí en el escenario,
No lo encuentro, pero donde mi talón pasó por el escenario porque pisaba fuerte.
¿No es absurdo?
Pero en cualquier caso, eso fue lo que pasó.
Pero escucha, tienes que entenderlo.
No tuve ningún problema con eso.
Pero tenía un gran problema con el cariño.
Tenía un gran problema para amar con cariño.
Si no te importa cuando hieres los sentimientos de alguien, hay una falta de devoción en tu vida.
Ahora, escucha, si me conoces, sabes que me encanta desahogarme.
Me encanta asar.
Me encanta bromear y no estamos hablando de la camaradería con los chicos.
De lo que hablo es cuando realmente haces daño a alguien y
No te molesta, hay algo raro.
De nuevo, hay un equilibrio.
La doctrina importa.
La santidad de la iglesia importa, importa cómo manejamos el pecado de los demás.
No podemos simplemente pasarlo por alto o ocultarlo como hacemos tan a menudo.
Apoyarse en la palabra de Dios significa que hay que tomar decisiones difíciles.
Sin embargo, debemos mirar la palabra completa de Dios.
Así que aquí para dejar claro un punto.
La devoción habla de cómo interactuamos entre nosotros.
Por ejemplo, podemos enfrentarnos al pecado de alguien todo el día, pero ¿lo estamos haciendo bíblicamente?
¿Cómo es eso?
¿Qué significa enfrentarse al pecado de alguien?
Bueno, ¿mira Colosenses 4.6?
Que tu discurso sea siempre con gracia.
Como si estuviera sazonada con sal.
Para que sepas cómo debes responder a cada persona.
Gálatas 61.
Hermanos, si alguien se ve atrapado en alguna ofensa, eso es pecado,
Eres tú el espiritual, restaura a alguien así en un espíritu de ternura.
Cada uno mirando a uno mismo para que tú tampoco te dejes tentar.
Verás, Dios nunca nos permite ser groseros o de mente elevada cuando eso
se acercan, pero más bien son dóciles y llenos de gracia.
Incluso nosotros tenemos el poder de controlar.
Incluso nosotros tenemos el poder de destruir, incluso nosotros tenemos el poder de dejar
Alguien sabe de su pecado y de la dispersión, oye, esta persona está haciendo esto.
Escucha, tenemos que entender, tenemos que controlar el poder igual que Cristo.
Aquí hay otra verdad que necesitamos escuchar mientras nos centramos en ambas.
Tenemos que centrarnos en el pecado.
Pero debemos mirar más profundamente al centro que al pecado.
¿Sois mujeres esta mañana?
Mira, piensa conmigo ahora.
¿Esto te incomoda?
Y la razón por la que nos incomoda es porque
Mientras lo montaba, pensé, tío, esto es, ya sabes, ¿estoy viviendo esto?
¿Estoy caminando con esto?
Porque escucha, si predico y no camino, es un problema.
No digo que sea perfecto, ¿vale?
Y a veces me pone en algunos aprietos porque me habéis citado a la cara.
Y no me gusta.
Pero lo acepto.
Lo recibo.
Lo que intento decir es esto.
Escucha.
¿Podría ser que nos sintamos incómodos, mirando al pecador más profundamente que al pecado?
Sabemos que la única diferencia es que nuestro pecado es privado, ¿ahora hay algo público?
Pensemos en eso un momento.
Si te seguían en todo lo que hacías,
se mostró públicamente.
¿Qué te parecería eso?
Ahora, no creas que estoy diciendo que el pecado no es gran cosa.
Un gran acontecimiento.
Es algo muy importante.
No podemos equivocarnos cuando lo enfrentamos.
Tenemos que afrontarlo correctamente.
Mira, la palabra de Dios nos da una dirección clara y nos fuimos y
es una parte olvidada de nuestra iglesia y eso es la disciplina eclesiástica.
Nos encanta citar Mateo 18, justo después de algunos de los cotilleos.
Mira Mateo 18, versículos 15 a 17.
Además, si tu hermano peca contra ti, ve y dile que su culpa es solo entre tú y él.
Si te oye, has ganado a tu hermano.
Pero si no te escuchas, lleva uno o dos más que por
La boca de 2 o 3 testigos, cada palabra puede ser establecida.
Y si se niega a escucharlos, díselo a la iglesia.
Pero si se niega incluso a escuchar a la iglesia, que sea
te gusta un pagano y un recaudador de impuestos, tu Biblia probablemente dice un infiel.
Básicamente un incrédulo.
Ahora, miramos esto, y cada vez que alguien viene a nosotros
con el pecado de otra persona, decimos con razón: oye, Mateo 18, ¿has ido con ellos?
Pero si fuéramos a ellos, ¿iríamos con la postura correcta del corazón?
Fíjate, ¿por qué no echarlos inmediatamente?
¿Por qué no simplemente ver a alguien y pecar
contra ti y decir, ¿sabes qué? Estoy harto de ellos.
He terminado con ellos, quítatelos de mi cara.
¿Por qué no rechazarlos como hacen otras religiones?
¿Por qué no avergonzarlos o aislarlos hasta que decidan irse de todos modos?
Entonces simplemente decimos, mejor despedida.
Mira, estas suelen ser las estrategias que adopta la iglesia cuando ocurre algo entre personas.
Hacemos todo lo posible sin decírselo directamente, yo
Queremos que te vayas, pero hacemos todo lo posible para que se vayan.
Porque aquí está la cuestión.
Eso es mirar más al pecado que a la persona.
Eso es un poder percibido fuera de control.
Eso es una completa falta de gracia en la vista.
El objetivo en cualquier conflicto, un hermano o hermana en el
La iglesia puede estar involucrada en su completa reconciliación.
De nuevo, mira el versículo 15.
El primer paso.
Además, si tu hermano peca contra ti, ve y dile que su culpa es solo entre tú y él.
Si te oye.
Mira lo que dice.
Has ganado un hermano.
¿No es precioso?
He oído a gente decir, bueno, simplemente no hay manera de que pueda estar en la misma habitación con ellos durante mucho tiempo.
Así que lo mejor es que me vaya, para no causar problemas.
Puedes irte, pero tu corazón está equivocado.
¿Y adivina qué?
Vas a llevar esa postura del corazón allá donde vayas.
¿Y adivina qué va a pasar porque esa postura del corazón no ha cambiado?
Alguien más te va a ofender.
Vas a hacer lo mismo.
Así es como la gente simplemente hace un salto de iglesia, de un salto de iglesia, de un grupo de un salto de iglesia, de este salto, de aquel salto.
Simplemente nos gusta pasear, justo donde queremos ir porque seguimos heridos.
Es una postura del corazón.
Esto requiere devoción.
Hace falta ese cariño, ese amor.
Reconciliarse.
Por cierto, es lo que mantiene unida a la familia.
Mira de nuevo Romanos 1210, sé amable de cariño.
el amor fraternal y el honor se prefiren mutuamente.
¿Sabes qué hace el evangelio?
El evangelio te introduce en una nueva familia.
Creo que eso lo hemos olvidado en la iglesia moderna.
¿Por qué?
Porque somos tan digitales.
Estamos muy orientados a la pantalla.
No tenemos que ir a la iglesia porque podemos fallar.
Simplemente lo observamos.
Ahora, escucha, el ministro que tenemos con nuestra transmisión en directo y nuestro AV
El equipo, tío, es sacar el evangelio ahí fuera.
No vamos a hacer nada más que mejorar las cosas a medida que avancemos.
No es eso lo que digo.
Pero lo que digo es que la cultura en la que vivimos, podemos hacer o
No con ella, tengamos o no, no nos importa.
Nosotros, nosotros, nosotros, nosotros vamos a hacer scroll fatal en Facebook.
Nos ponemos estas cosas falsas delante y pensamos que todo está bien y que así es como conseguimos nuestro campo.
¿Puedo contarte algo?
Si el enemigo ha hecho algo tan bien,
Lo que ha hecho es sustituir a la familia por las redes sociales.
Porque ahora podemos saciarnos en una pantalla.
Así que cuando estamos con personas reales, ahora no sabemos cómo manejarlo.
Así que simplemente retrocedo y no quiero ser confrontativo.
No, no, no, no.
¿Qué tal si tenemos devoción mutua y lo resolvemos?
¿Sois mujeres esta mañana?
El tono de esta orden es claramente señalar y asumir un vínculo familiar dentro de los creyentes.
Dice, sed cariñosos amables, uno con el otro, con amor fraternal.
De hecho, el término griego que se usa aquí para hermano significa amor por el creyente, formalmente bondad fraternal.
¿Sabes cuál es la mayor indicación de que una iglesia ama a Jesús?
Cómo se quieren.
¿Hay amor activo?
¿Hay amor evidente?
ver fácilmente cómo interactúan y sirven juntos y para los demás.
¿Se extiende amor a quienes son nuevos en la familia?
¿Como los que son mayores en la familia, o viceversa?
Iglesia, si no tenemos amor, ¿qué tenemos?
Primera en Corintios 13 hay algo que decir al respecto.
Solo estamos haciendo mucho ruido.
Solo algunos símbolos tintineantes.
¿Alguna vez has oído símbolos fuera de lugar?
No lo es, debería haber traído algo esta mañana.
No es bueno.
Tienen su lugar adecuado, pero cuando están en un lugar, es terrible.
Verás, sin amor, esto es un negocio más que un ministerio.
Sin amor, esto es una carga en lugar de una bendición.
Sin amor, no habrá perdón, ni reconciliación, ni restauración, ni discipulado.
Por eso la primera parte de nuestra declaración de misión aquí es Cedar Grove es amar a los demás incondicionalmente.
Para demostrar nuestra devoción y afecto por tu familia, por tu familia de la iglesia.
Hazte esta pregunta.
para medir y medir dónde estáis en vuestra devoción mutua.
Hazte esta pregunta y responde con sinceridad: ¿qué tan fácil es para ti descartar a alguien?
Qué fácil.
Tengo este problema y y el
Las personas más cercanas a mí me lo han dicho durante muchos, muchos años.
Confío tan rápido.
Hablo de que si me prometes el mundo, vamos a por el mundo, cariño.
Si me dices que vas a hacer algo, simplemente asumo que eso se va a hacer.
¿Sois, quiero decir, llámame defectuoso o no?
No lo sé.
Cuando alguien entra, y hombre, tiene todo, tiene todo y
pueden hacerlo y pueden, y están emocionados y apasionados, y están
En plan, oye, vamos a tomar el mundo por Cristo, ¿sabes lo que estoy haciendo?
Estoy haciendo la maleta.
Vamos, vamos a hacerlo.
Hagámoslo realidad.
Pero lo que ha pasado en los últimos años o años,
Más bien, es esto, es aquello, tío, mi confianza se ha roto.
Una y otra vez, una y otra vez.
Recibí esta promesa, oye, vamos a hacer esto y de repente se han ido.
Y luego me quedo aquí, parezco tonto porque pienso, vaya, he invertido.
Y yo, ¿qué ha pasado?
Y sucede una y otra y otra vez.
Y cada vez, más o menos, es lo que me dicen.
Bueno, ya sabes, te dijimos que eso iba a pasar.
¿Y sabes a qué me dedico?
Me siento y digo, ¿sabes qué? Tienes razón.
Apestar y olvidar a todos.
He terminado con todo.
Y luego la siguiente persona entra y me promete el mundo, tío, vamos a hacerlo.
Vamos.
No puedo evitarlo.
Es simplemente parte de cómo Dios me creó.
Quiero servir contigo.
Quiero vivir esta vida contigo.
Ahora, escucha, déjame subirme a mi pequeño palco un momento.
No tengo amigos fuera de vosotros.
Así que mide tu amistad conmigo.
Si falta, significa que simplemente falta.
No hay nada más, ¿sabes a lo que me refiero?
Eres mi vida.
Me siento afortunado de poder ser vuestro pastor, y la forma en que eso funciona
yo es mi vida gira en torno a Cristo, por lo tanto, gira en torno a ti.
Ahora, quizá te sientas ahí y pienses, bueno, nunca me llames.
Bueno, nunca me llames, tío.
Perdona.
Mi culpa.
Me escapé.
Pero, ¿qué tan fácil es para ti descartar a alguien?
Esa es la pregunta que nos hacemos.
Y dije lo que dije porque esto.
Y tengo defectos.
Y no me malinterpretes, como que hay cosas en mi liderazgo que no son
Bien, pero hay gente que podría cruzar esa puerta ahora mismo.
Y te digo ahora mismo, podemos volver a donde estábamos.
Eso no significa que no lo sepa.
Eso no significa que no vea.
Eso no significa que no tenga más precaución.
Pero yo, hay algo en eso si alguien quiere
para servir a Jesús conmigo, luego quiero servir a Jesús con ellos.
Chicos, escuchad, ¿qué fácil es descartar a alguien?
Algunos de nosotros, tío, podemos hacernos daño una vez.
Nos quemamos una vez por culpa de alguien.
Tío, no se hacen el lío.
Podemos verlos al lado de la carretera.
Pues acelera.
Lo vemos entrar en una iglesia.
¿Sabes lo que hacemos?
¿Qué hacen de vuelta?
Bueno, no sabes por lo que han pasado el último mes o así.
No sabes si Dios les ha humillado.
No sabes si su carne ha sido destruida.
No sabes si su familia está hecha un desastre.
Puede que vengan aquí rotos y escuchen, oye, ¿sabes qué es lo más increíble?
Hay gente que ha dejado esta iglesia, pero aún así me llaman.
Dicen, pastor, necesito ayuda.
Permíteme no decir nunca que no formáis parte de esto.
Pierde mi número.
Hay que ser entregado.
Hay que ser dedicado.
Esto mostrará el cariño que tenéis el uno por el otro.
Hermanos y hermanas, mientras amemos a Jesús como debemos.
No debería haber nada que no podamos superar juntos.
Pero también hay una mentalidad, y de nuevo,
Voy a hablar de cosas radicales porque sé cómo suena.
Pero como mentalidad que creo, especialmente en una iglesia moderna, sí ha sido, sí ha sido
Impidió que muchas iglesias tuvieran el impacto que podían.
Y esa es la mentalidad.
Bueno, predicador, mi verdadera familia es la primera pase lo que pase.
Esto es una cortina de humo para descuidar la iglesia.
Bueno, ya sabes, mi familia, ellos, ellos, ya sabes, todos los domingos por la mañana, desayunan y qué más hacen
¿Quieres que haga, no solo no estar en mi familia?
No, dime que vas a la iglesia.
O no.
No, no, solo hazles saber cuál es tu posición.
Escúchame.
Amo a mi familia.
Mi familia tiene una cena semanal los lunes por la noche.
Valoramos mucho nuestro tiempo juntos.
Lo que tenemos es muy raro.
Y lo reconocemos, tratamos de protegerlo y lo amamos.
Nos encanta comer juntos.
Todos sabemos cocinar, así que nos damos la pelea.
Comer es simplemente buenísimo.
Es genial.
¿Derecha?
Y pues mira, pero aquí está la cuestión.
Tengo una relación cercana con mis suegros, lo he sido desde el instituto.
Si me preguntas cómo está mi familia, te diré que Dios me ha bendecido abundantemente, pero hay algo que entender.
Mi familia no puede alejarme de mi devoción a mi familia de la iglesia.
De nuevo, suena radical, pero por favor entiende que si no tuviera escrituras que lo respaldaran, no lo habría mencionado.
¿Qué quieres decir?
Bueno, tras ser rechazado firmemente por los líderes religiosos, Jesús pinta aquí un cuadro claro de la verdad.
En Mateo 12, déjame leerte un poco de las escrituras aquí.
Lo dice.
Aunque aún hablaba con la gente, he aquí que su madre y sus hermanos permanecían fuera.
Deseando hablar con él.
Entonces uno le dijo: he aquí a tu madre y a tus hermanos, quedan fuera, deseando hablar contigo.
Pero él respondió y le dijo: ¿quién es mi madre y quiénes son mis hermanos?
Y extendió la mano hacia sus discípulos y dijo: he aquí, mi madre y mis hermanos.
Porque quien haga la voluntad del Padre, de mi Padre, que es
En el cielo, igual que mi hermano, mi hermana y mi madre.
Ahora, permíteme aclarar esto porque estás pensando, espera, ¿qué demonios está diciendo Jesús aquí?
¿Era perfecto Jesús?
Eso ha tardado demasiado.
Amén.
Vale.
Así que no hay manera de que
En esta situación está deshonrando a su madre.
Porque ese es el quinto mandamiento.
¿Me oyes?
Así que no está deshonrando a su familia.
No está deshonrando a su madre.
¿Derecha?
Jesús amaba profundamente a su madre terrenal.
A veces olvidamos que Jesús tuvo una madre.
Olvidamos que tenía hermanos y hermanas.
Tenía un padre terrenal.
Por ejemplo, tenía tareas en casa cuando era pequeño.
Como si olvidáramos que era plenamente Dios y plenamente hombre al mismo tiempo.
Dices, explícalo, no puedo.
Simplemente lo hice.
Totalmente ido, completamente hombre.
¿Qué queremos decir aquí?
Era perfecto en todos sus sentidos.
Entonces, ¿por qué afrontó la situación de la manera que hizo?
Me gusta cómo Dios cuestiona y explica esto porque lo es.
Es una situación muy desconcertante.
Al preguntar quiénes son mi madre y mis hermanos, Jesús la responde.
Señalando a sus discípulos y contando a la multitud
que sus discípulos eran su madre y sus hermanos.
En otras palabras, su familia.
Aunque eso al principio pudo desconcertar a sus oyentes,
aclaró de inmediato, para quien haga el testamento
de mi padre en el cielo están mi hermano, mi hermana y mi madre.
En otras palabras, las relaciones me escuchan.
En otras palabras, las relaciones que realmente importan en
el esquema interno de las cosas son aquellas relaciones basadas en relacionarse correctamente con Dios.
No digo que debas rechazar a tu familia terrenal.
Digo que los integres en el grupo.
para que podamos tener un impacto para Cristo juntos.
¿Dónde están tus devociones?
¿Tu afecto está destinado a cosas temporales o eternas?
Escucha, sé lo que estás pensando ahora mismo.
Si eres alguien que, tío, ya sabes, la familia viene
Primero, y eso no digo que no ames a tu familia,
Pero si eres así y ahora estás irritado, bueno, eso es solo
¿No se aplica eso a mí, bueno, se aplica a Jesús.
Quizá te preguntes, ¿cómo se supone que voy a ser tan entregado?
Esto es algo grande, esto es algo bastante importante aquí.
Hablas de un amor serio.
Quiero decir, hablas de cambios serios en mi vida.
¿Vale?
Bueno, la palabra de Dios responde a eso.
Mira en el versículo 10, sed amables, dedicados, unos a otros
con amor fraternal, en honor a preferirse mutuamente.
Déjame preguntarte algo.
¿No hay nadie competitivo aquí?
Levanta la mano si eres competitivo.
Oye, ¿no eres competitivo?
Ya no.
Vale, he entrenado con Taylor.
Es un poco competitivo.
Mira, soy un poco competitivo.
He mejorado.
No, para ya.
Estáis viviendo en el pasado.
De verdad en el pasado.
Para.
Wesley sabe que he mejorado en mi competitividad.
Vale, gracias.
Ha estado ahí para todo eso.
¿Sabes a lo que me refiero?
Así que me gusta ganar.
¿Vale?
Me gusta que esto sea lo que decía a la gente cuando entrenaba.
eso no era un buen periodo de trabajo, así que tuve que renunciar.
Pero, aun así, nos pusieron un chip.
Pero bueno, le dije, señora, si le gusta perder, eso
Hay una palabra en el diccionario para ti, y es un perdedor, ¿sabes?
Pero escucha, todos somos competitivos en cierto modo.
¿Derecha?
Queremos hacer el bien.
Queremos hacerlo, ya sabes, lo correcto, y a veces incluso hacerlo mejor que otra persona.
Esto convierte la competitividad en una aplicación bíblica para nuestra vida.
Mira de nuevo las escrituras, en honor a preferirse mutuamente.
Esta frase, si se observa el lenguaje, da el
La idea de superarse mutuamente en mostrar honor.
Así que la mentalidad aquí es que no vas a superarme en la forma en que yo te quiero.
Así es, Taylor.
Sí.
Te voy a querer más de lo que tú me quieres a mí.
Pero mira, oye, piénsalo un segundo momento.
Si todos hiciéramos eso, ¿qué impacto tendría?
Ahora, ¿qué significa honrarse unos a otros, vale?
Ahora escúchame porque estás pensando, tío, esto es, ya sabes, esto es lo que estamos desmontando aquí.
¿Qué significa honrar?
Porque eso es importante en honor que se prefieran unos a otros.
Entendemos lo que significa esa frase, superarse y mostrar honor, pero ¿qué es siquiera honrar?
Bueno, significa respetar.
¿Para darle estatus?
Escucha esto.
Me gusta esto, para atribuir valor o valor.
En otras palabras, cuando te acercas a la familia de la iglesia, tu valor aumenta.
No es que antes fueras inútil.
Pero lo levantas.
Por tu familia.
Es un honor.
Church, ¿lo entiendes?
Las Escrituras repiten este tema a lo largo de todo el texto.
Jesús estableció el estandarte en Mateo 20, versículo 16.
Así que los últimos serán los primeros y los primeros últimos.
Pablo escribe sobre ello en Filipenses capítulo 2, versículo 3.
No hagas nada por egoísmo o vanidad de vanidad, sino con humildad
Por supuesto, considéraos a los demás como más importantes que a vosotros mismos.
¿Te imaginas la influencia que tendría nuestra iglesia si nos consideráramos tan honrados?
No vernos a nosotros mismos como los más importantes, sino ver esos
que sirvimos para Cristo es más importante.
Esta debería ser la característica más evidente de Cedar Grove.
Primero, eso solo ocurre en el capítulo 4, versículo 9.
Ahora, en cuanto al amor de los hermanos.
No necesitáis que nadie os escriba, porque vosotros mismos estáis enseñados por Dios a amaros unos a otros.
Déjame decirte algo.
piensa en lo que acaba de decir Paul.
Ni siquiera tengo que escribir esto.
Cuando renaces, el Dios que es amado pone a su Santo
Espíritu, que por tanto es amor en ti, no tienes que que que te digan que ames.
De un corazón salvado y regenerado, simplemente sale.
Entonces, si no es así, ¿qué está pasando?
Vemos este patrón para un matrimonio exitoso, ¿verdad?
Efesios 5, versículos 25 a 29.
Los maridos aman a tus esposas así como Cristo también amó a la iglesia y se entregó por ella.
para que pudiera santificarla, habiéndola purificado con el lavado de la palabra,
de agua con la palabra, para que pudiera presentarse a sí mismo la iglesia en
Toda su gloria, sin mancha ni arruga ni nada de eso
cosa, pero que sería santa e intachable.
Así que los maridos también deberían querer a sus propias esposas.
Escuchar como sus propios cuerpos.
Que ama a su propia esposa, se ama a sí mismo.
Porque nadie odió jamás su propia carne, sino que la nure,
y la aprecia igual que Cristo también lo hace con la iglesia.
¿Sabes por qué tu matrimonio está en problemas porque no eres entregada al afecto?
No estás respetando el valor de tu cónyuge.
Maridos, ¿aportas valor y valor a vuestra vida?
¿Lo bajarías?
Esposas, ¿aportas valor y valor a vuestro marido?
¿Lo bajas?
Esto se aplica a cada una de nuestras relaciones dentro del cuerpo de Cristo.
¿Cómo es posible que podamos compartir y amar a quienes están lejos de Dios?
¿A veces más exitosamente y más cómodamente que las que formamos parte de nuestra propia familia de iglesia?
Iremos a los CMA con nuestros amigos y nos lo pasaremos en grande, pero no iremos
a una comunidad de la iglesia porque, tío, no soporto a esa persona.
Venga ya.
Estamos hablando de la eternidad aquí.
Solía decirle a la gente todo el tiempo, escucha, si no te gusto, si
dices que estoy salvado, más te vale que te caiga bien.
Voy a rezar para que Dios ponga mi mansión justo al lado de la tuya.
Voy a cortar mi jardín y soplar todas las hojas de tu jardín.
Oye, ¿quieres a tu hermano?
No, es broma.
Eso es hipocresía y amor, ¿vale?
No hagas eso.
Pero esto es una señal de que hemos perdido nuestro afecto del tiempo
uno a otro cuando aquí es más difícil amarse que amar a los que hay fuera.
Antes amábamos a los demás sin condiciones, pasara lo que pasara.
Pero déjame decirte algo.
El libro de la seguridad, puedes leer 1º Juan, habla de los hermanos, habla
Sobre hermanos y hermanas, habla de la familia, eso habla de nosotros.
Si no podemos amarnos, ¿cómo demonios podemos querer a alguien más?
Y para quienes puedan albergar odio hacia un hermano o hermana en Cristo en su corazón, eso no es algo que se deba permitir que se infecte.
Dices que no odio a nadie.
Tus acciones dicen que sí.
Sabes, si tuviéramos una evaluación correcta de nuestras propias células, no lo haríamos
Tenemos que hacerlo, no tendríamos que pasar tanto tiempo tropezando con nuestro propio pecado.
Por eso tenemos autoexamen.
Hombre, hay gente que excusa el odio por, bueno, yo simplemente no me llevo bien con ellos.
Bueno, bueno, no los odio.
Simplemente no quiero volver a hablar con ellos ni verlos nunca más en mi vida.
Bueno, no los odio, pero tío, si se sientan, si se quedan a la espera
yo o dos filas a mi lado, me levanto y me muevo.
No los odio.
Tío, si están en la cola en la comida compartida.
Estoy enfadado.
Chicos, escuchad, eso es odio.
Esa es la mancha.
Dices, bueno, yo puedo elegir odiar a quien quiero.
Vale, genial.
Sí.
Primero Juan 211, pero quien odia a su hermano está en la oscuridad y camina en la oscuridad.
y no sabe a dónde va porque la oscuridad le ha cegado los ojos.
¿Sabes cuál es la cosa más tonta que puedes hacer?
Camina en la oscuridad cuando hay un interruptor de luz.
Amén.
¿Sabes cuántas veces lo hemos hecho?
Estamos sentados ahí con...
Caminamos espiritualmente en la oscuridad, cuando todo lo que tenemos
hacer es amar como debemos, y se enciende la luz.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Quiero decir, os quedáis de pie conmigo como si me odiarais, ¿sabes?
No lo sé.
Es imposible amar a Dios adecuadamente mientras se odia a un santo.
La semana que viene hablaremos más sobre el dolor en la iglesia y
cosas, pero quiero que entiendas algo.
¿Es evidente nuestra devoción mutua?
A través del dolor, entre los altibajos, entre los desacuerdos, a través
el conflicto, a través de la tensión, te lo puedo garantizar.
Escúchame.
En lo que respecta a Cedar Grove,
Puede que haya 2 o 3 personas aquí ahora mismo que hayan sufrido más daño que yo aquí.
No es que intento quedarme aquí y hacer de niña.
Solo te digo la verdad.
He estado aquí el tiempo suficiente como para salir herido varias veces.
¿Vale?
Lo que intento decir es esto.
No podemos vivir con ese dolor.
No podemos vivir en ese odio.
Nuestra devoción mutua tiene que superar eso.
Así que tu devoción es evidente.
¿Qué tan fácil es descartarse mutuamente?
¿Buscamos la reconciliación?
Dios no nos ha llamado a ser iguales, sino gloriosamente diferentes para su gloria.
Así que cuando chocamos porque somos muy diferentes, ese es en realidad el plan de Dios.
No necesariamente para chocar cabezas, sino para ser diferentes.
¿Te imaginas si fuéramos todos iguales?
No me gustaría que la mayoría de vosotros siguierais si simplemente os gustéis, ¿sabes a lo que me refiero?
Escucha, esto no es una fortaleza de una debilidad.
Así que esta mañana quiero preguntarte algo antes de irnos.
Voy a hacer esas preguntas una vez más.
Piénsalo un momento.
¿Es evidente tu devoción por los demás?
Si la gente te mirara, ¿pensarían que eres cariñoso o frío?
Sabes, si respondiéramos a una encuesta, la gente dice que las encuestas no funcionan porque la gente no es honesta.
Si hiciéramos una encuesta honesta,
Y la gente pregunta, oye, esa persona de ahí, crees que te gusta
¿Qué diría la gente que les rodea?
¿Qué fácil es para ti olvidar a alguien y decir, ya no es más contigo?
Estás fuera de mi vida para siempre.
Hablo de los hermanos.
Estoy hablando de la familia de Dios aquí.
¿Cuándo fue la última vez que buscaste la reconciliación?
Chicos, escuchad, esto es lo que hace evidente nuestro amor.
Estas cosas de aquí.
Así que tiene los ojos cerrados sobre este lugar.